git的学习命令

1：初始化一个Git仓库，使用git init命令。
2：用命令git add告诉Git，把文件添加到仓库：git add readme.txt（文件名）。
3：用命令git commit告诉Git，把文件提交到仓库：git commit -m "wrote a readme file"（提交的注释）。
4：git status命令可以让我们时刻掌握仓库当前的状态。
5：git diff顾名思义就是查看difference，用git diff可以查看修改内容。
6：git log命令显示从最近到最远的提交日志，我们可以看到3次提交，如果嫌输出信息太多，看得眼花缭乱的，可以试试加上--pretty=oneline参数。
7：HEAD指向的版本就是当前版本，因此，Git允许我们在版本的历史之间穿梭，使用命令git reset --hard commit_id。
   穿梭前，用git log可以查看提交历史，以便确定要回退到哪个版本。
   要重返未来，用git reflog查看命令历史，以便确定要回到未来的哪个版本。
8：查看文件命令cat。
9：Git是如何跟踪修改的，每次修改，如果不add到暂存区，那就不会加入到commit中。
10：命令git checkout -- readme.txt意思就是，把readme.txt文件在工作区的修改全部撤销。
11：用命令git reset HEAD file可以把暂存区的修改撤销掉（unstage），重新放回工作区。